Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/stdtypes.po
Languages: ja

source: inserts *x* into *s* at the index given by *i* (same as ``s[i:i] = [x]``)
ja: *s* の *i* で与えられたインデックスに *x* を挿入します。 (``s[i:i] = [x]`` と同じ)

source: ``s.pop()`` or ``s.pop(i)``
ja: ``s.pop()`` または ``s.pop(i)``

source: retrieves the item at *i* and also removes it from *s*
ja: *s* から *i* 番目の要素を取り出し、また取り除きます

source: removes the first item from *s* where ``s[i]`` is equal to *x*
ja: *s* から ``s[i]`` が *x* と等価となる最初の要素を取り除きます

source: reverses the items of *s* in place
ja: *s* をインプレースに逆転させます

source: If *k* is not equal to ``1``, *t* must have the same length as the slice it is replacing.
ja: *k* が ``1`` と等しくない場合、 *t* はそれが入れ替えるスライスと同じ長さでなければなりません。

source: The optional argument *i* defaults to ``-1``, so that by default the last item is removed and returned.
ja: オプションの引数 *i* は標準で ``-1`` なので、標準では最後の要素をリストから除去して返します。

source: :meth:`remove` raises :exc:`ValueError` when *x* is not found in *s*.
ja: :meth:`remove` は *s* に *x* が見つからなければ :exc:`ValueError` を送出します。

source: The :meth:`reverse` method modifies the sequence in place for economy of space when reversing a large sequence. To remind users that it operates by side effect, it does not return the reversed sequence.
ja: :meth:`reverse` メソッドは、大きなシーケンスを反転するときの容量の節約のため、シーケンスをインプレースに変化させます。副作用としてこの演算が行われることをユーザに気づかせるために、これは反転したシーケンスを返しません。

source: :meth:`clear` and :meth:`!copy` are included for consistency with the interfaces of mutable containers that don't support slicing operations (such as :class:`dict` and :class:`set`). :meth:`!copy` is not part of the :class:`collections.abc.MutableSequence` ABC, but most concrete mutable sequence classes provide it.
ja: :meth:`clear` および :meth:`!copy` は、スライシング操作をサポートしないミュータブルなコンテナ (:class:`dict` や :class:`set` など) のインターフェースとの一貫性のために含まれています。 :meth:`!copy` は :class:`collections.abc.MutableSequence` ABC の一部ではありませんが、ほとんどのミュータブルなシーケンスクラスが提供しています。

source: :meth:`clear` and :meth:`!copy` methods.
ja: :meth:`clear` および :meth:`!copy` メソッド。

source: The value *n* is an integer, or an object implementing :meth:`~object.__index__`. Zero and negative values of *n* clear the sequence. Items in the sequence are not copied; they are referenced multiple times, as explained for ``s * n`` under :ref:`typesseq-common`.
ja: 値 *n* は整数であるか、:meth:`~object.__index__` を実装したオブジェクトです。 *n* の値がゼロまたは負数の場合、シーケンスをクリアします。:ref:`typesseq-common` で ``s * n`` について説明したとおり、シーケンスの要素はコピーされないので注意してください; コピーではなく要素に対する参照カウントが増えます。

source: Lists
ja: リスト型 (list)

source: Lists are mutable sequences, typically used to store collections of homogeneous items (where the precise degree of similarity will vary by application).
ja: リストはミュータブルなシーケンスで、一般的に同種の項目の集まりを格納するために使われます (厳密な類似の度合いはアプリケーションによって異なる場合があります)。

source: Lists may be constructed in several ways:
ja: リストの構成にはいくつかの方法があります:

source: Using a pair of square brackets to denote the empty list: ``[]``
ja: 角括弧の対を使い、空のリストを表す: ``[]``

source: Using square brackets, separating items with commas: ``[a]``, ``[a, b, c]``
ja: 角括弧を使い、項目をカンマで区切る: ``[a]``、``[a, b, c]``

source: Using a list comprehension: ``[x for x in iterable]``
ja: リスト内包表記を使う: ``[x for x in iterable]``

source: Using the type constructor: ``list()`` or ``list(iterable)``
ja: 型コンストラクタを使う: ``list()`` または ``list(iterable)``

source: The constructor builds a list whose items are the same and in the same order as *iterable*'s items. *iterable* may be either a sequence, a container that supports iteration, or an iterator object. If *iterable* is already a list, a copy is made and returned, similar to ``iterable[:]``. For example, ``list('abc')`` returns ``['a', 'b', 'c']`` and ``list( (1, 2, 3) )`` returns ``[1, 2, 3]``. If no argument is given, the constructor creates a new empty list, ``[]``.
ja: コンストラクタは、 *iterable* の項目と同じ項目で同じ順のリストを構築します。 *iterable* は、シーケンス、イテレートをサポートするコンテナ、またはイテレータオブジェクトです。 *iterable* が既にリストなら、 ``iterable[:]`` と同様にコピーが作られて返されます。例えば、 ``list('abc')`` は ``['a', 'b', 'c']`` を、 ``list( (1, 2, 3) )`` は ``[1, 2, 3]`` を返します。引数が与えられなければ、このコンストラクタは新しい空のリスト ``[]`` を作成します。

source: Many other operations also produce lists, including the :func:`sorted` built-in.
ja: リストを作る方法は、他にも組み込み関数 :func:`sorted` などいろいろあります。

source: Lists implement all of the :ref:`common <typesseq-common>` and :ref:`mutable <typesseq-mutable>` sequence operations. Lists also provide the following additional method:
ja: リストは :ref:`共通の <typesseq-common>` および :ref:`ミュータブルの <typesseq-mutable>` シーケンス演算をすべて実装します。リストは、更に以下のメソッドも提供します:

source: This method sorts the list in place, using only ``<`` comparisons between items. Exceptions are not suppressed - if any comparison operations fail, the entire sort operation will fail (and the list will likely be left in a partially modified state).
ja: このメソッドは、項目間の ``<`` 比較のみを用いてリストをインプレースにソートします。例外は抑制されません。比較演算がどこかで失敗したら、ソート演算自体が失敗します (そしてリストは部分的に変更された状態で残されるでしょう)。

source: :meth:`sort` accepts two arguments that can only be passed by keyword (:ref:`keyword-only arguments <keyword-only_parameter>`):
ja: :meth:`sort` は、キーワードでしか渡せない 2 つの引数 (:ref:`キーワード専用引数 <keyword-only_parameter>`) を受け付けます:

source: *key* specifies a function of one argument that is used to extract a comparison key from each list element (for example, ``key=str.lower``). The key corresponding to each item in the list is calculated once and then used for the entire sorting process. The default value of ``None`` means that list items are sorted directly without calculating a separate key value.
ja: *key* は一引数をとる関数を指定し、リストのそれぞれの要素から比較キーを取り出すのに使います (例えば、 ``key=str.lower``)。それぞれの項目に対応するキーは一度計算され、ソート処理全体に使われます。デフォルトの値 ``None`` は、別のキー値を計算せず、リストの値が直接ソートされることを意味します。

source: The :func:`functools.cmp_to_key` utility is available to convert a 2.x style *cmp* function to a *key* function.
ja: 2.x 形式の *cmp* 関数を *key* 関数に変換するために、:func:`functools.cmp_to_key` ユーティリティが利用できます。

source: *reverse* is a boolean value. If set to ``True``, then the list elements are sorted as if each comparison were reversed.
ja: *reverse* は真偽値です。 ``True`` がセットされた場合、リストの要素は個々の比較が反転したものとして並び替えられます。

source: This method modifies the sequence in place for economy of space when sorting a large sequence. To remind users that it operates by side effect, it does not return the sorted sequence (use :func:`sorted` to explicitly request a new sorted list instance).
ja: このメソッドは、大きなシーケンスをソートするときの容量の節約のため、シーケンスをインプレースに変化させます。副作用としてこの演算が行われることをユーザに気づかせるために、これはソートしたシーケンスを返しません (新しいリストインスタンスを明示的に要求するには :func:`sorted` を使ってください)。

source: The :meth:`sort` method is guaranteed to be stable. A sort is stable if it guarantees not to change the relative order of elements that compare equal --- this is helpful for sorting in multiple passes (for example, sort by department, then by salary grade).
ja: :meth:`sort` メソッドは安定していることが保証されています。ソートは、等しい要素の相対順序が変更されないことが保証されていれば、安定しています。これは複数パスのソートを行なう (例えば部署でソートして、それから給与の等級でソートする) のに役立ちます。

source: For sorting examples and a brief sorting tutorial, see :ref:`sortinghowto`.
ja: ソートの例と簡単なチュートリアルは :ref:`sortinghowto` を参照して下さい。

source: While a list is being sorted, the effect of attempting to mutate, or even inspect, the list is undefined. The C implementation of Python makes the list appear empty for the duration, and raises :exc:`ValueError` if it can detect that the list has been mutated during a sort.
ja: リストがソートされている間、または変更しようとする試みの影響中、あるいは検査中でさえ、リストは未定義です。Python の C 実装では、それらが続いている間、リストは空として出力され、リストがソート中に変更されていることを検知できたら :exc:`ValueError` を送出します。

source: Tuples
ja: タプル型 (tuple)

source: Tuples are immutable sequences, typically used to store collections of heterogeneous data (such as the 2-tuples produced by the :func:`enumerate` built-in). Tuples are also used for cases where an immutable sequence of homogeneous data is needed (such as allowing storage in a :class:`set` or :class:`dict` instance).
ja: タプルはイミュータブルなシーケンスで、一般的に異種のデータの集まり (組み込みの :func:`enumerate` で作られた 2-タプルなど) を格納するために使われます。タプルはまた、同種のデータのイミュータブルなシーケンスが必要な場合 (:class:`set` インスタンスや :class:`dict` インスタンスに保存できるようにするためなど) にも使われます。

source: Tuples may be constructed in a number of ways:
ja: タプルの構成にはいくつかの方法があります:

source: Using a pair of parentheses to denote the empty tuple: ``()``
ja: 丸括弧の対を使い、空のタプルを表す: ``()``

source: Using a trailing comma for a singleton tuple: ``a,`` or ``(a,)``
ja: カンマを使い、単要素のタプルを表す: ``a,`` または ``(a,)``

source: Separating items with commas: ``a, b, c`` or ``(a, b, c)``
ja: 項目をカンマで区切る: ``a, b, c`` または ``(a, b, c)``

source: Using the :func:`tuple` built-in: ``tuple()`` or ``tuple(iterable)``
ja: 組み込みの :func:`tuple` を使う: ``tuple()`` または ``tuple(iterable)``

source: The constructor builds a tuple whose items are the same and in the same order as *iterable*'s items. *iterable* may be either a sequence, a container that supports iteration, or an iterator object. If *iterable* is already a tuple, it is returned unchanged. For example, ``tuple('abc')`` returns ``('a', 'b', 'c')`` and ``tuple( [1, 2, 3] )`` returns ``(1, 2, 3)``. If no argument is given, the constructor creates a new empty tuple, ``()``.
ja: コンストラクタは、 *iterable* の項目と同じ項目で同じ順のタプルを構築します。 *iterable* は、シーケンス、イテレートをサポートするコンテナ、またはイテレータオブジェクトです。 *iterable* が既にタプルなら、そのまま返されます。例えば、 ``tuple('abc')`` は ``('a', 'b', 'c')`` を、 ``tuple( [1, 2, 3] )`` は ``(1, 2, 3)`` を返します。引数が与えられなければ、このコンストラクタは新しい空のタプル ``()`` を作成します。

source: Note that it is actually the comma which makes a tuple, not the parentheses. The parentheses are optional, except in the empty tuple case, or when they are needed to avoid syntactic ambiguity. For example, ``f(a, b, c)`` is a function call with three arguments, while ``f((a, b, c))`` is a function call with a 3-tuple as the sole argument.
ja: なお、タプルを作るのはカンマであり、丸括弧ではありません。丸括弧は省略可能ですが、空のタプルの場合や構文上の曖昧さを避けるのに必要な時は例外です。例えば、 ``f(a, b, c)`` は三引数の関数呼び出しですが、``f((a, b, c))`` は 3-タプルを唯一の引数とする関数の呼び出しです。

source: Tuples implement all of the :ref:`common <typesseq-common>` sequence operations.
ja: タプルは :ref:`共通の <typesseq-common>` シーケンス演算をすべて実装します。

source: For heterogeneous collections of data where access by name is clearer than access by index, :func:`collections.namedtuple` may be a more appropriate choice than a simple tuple object.
ja: 異種のデータの集まりで、インデックスによってアクセスするよりも名前によってアクセスしたほうが明確になるものには、単純なタプルオブジェクトよりも :func:`collections.namedtuple` が向いているかもしれません。

source: Ranges
ja: range

source: The :class:`range` type represents an immutable sequence of numbers and is commonly used for looping a specific number of times in :keyword:`for` loops.
ja: :class:`range` 型は、数のイミュータブルなシーケンスを表し、一般に :keyword:`for` ループにおいて特定の回数のループに使われます。

source: The arguments to the range constructor must be integers (either built-in :class:`int` or any object that implements the :meth:`~object.__index__` special method). If the *step* argument is omitted, it defaults to ``1``. If the *start* argument is omitted, it defaults to ``0``. If *step* is zero, :exc:`ValueError` is raised.
ja: range コンストラクタの引数は整数 (組み込みの :class:`int` または :meth:`~object.__index__` 特殊メソッドを実装するオブジェクト) でなければなりません。*step* 引数が省略された場合のデフォルト値は ``1`` です。*start* 引数が省略された場合のデフォルト値は ``0`` です。 *step* が 0 の場合、:exc:`ValueError` が送出されます。

source: For a positive *step*, the contents of a range ``r`` are determined by the formula ``r[i] = start + step*i`` where ``i >= 0`` and ``r[i] < stop``.
ja: *step* が正の場合、range ``r`` の内容は式 ``r[i] = start + step*i`` で決定されます。ここで、 ``i >= 0`` かつ ``r[i] < stop`` です。

source: For a negative *step*, the contents of the range are still determined by the formula ``r[i] = start + step*i``, but the constraints are ``i >= 0`` and ``r[i] > stop``.
ja: *step* が負の場合も、range ``r`` の内容は式 ``r[i] = start + step*i`` で決定されます。ただし、制約条件は ``i >= 0`` かつ ``r[i] > stop`` です。

source: A range object will be empty if ``r[0]`` does not meet the value constraint. Ranges do support negative indices, but these are interpreted as indexing from the end of the sequence determined by the positive indices.
ja: ``r[0]`` が値の制約を満たさない場合、range オブジェクトは空になります。range は負のインデックスをサポートしますが、これらは正のインデックスにより決定されるシーケンスの末尾からのインデックス指定として解釈されます。

source: Ranges containing absolute values larger than :data:`sys.maxsize` are permitted but some features (such as :func:`len`) may raise :exc:`OverflowError`.
ja: range は :data:`sys.maxsize` より大きい絶対値を含むことができますが、いくつかの機能 (:func:`len` など) は :exc:`OverflowError` を送出することがあります。

source: Range examples::
ja: range の例::

source: Ranges implement all of the :ref:`common <typesseq-common>` sequence operations except concatenation and repetition (due to the fact that range objects can only represent sequences that follow a strict pattern and repetition and concatenation will usually violate that pattern).
ja: range は :ref:`共通の <typesseq-common>` シーケンス演算を、結合と繰り返し以外すべて実装します (range オブジェクトは厳格なパターンに従うシーケンスのみを表せ、繰り返しと結合はたいていそのパターンを破るという事実によります)。

source: The value of the *start* parameter (or ``0`` if the parameter was not supplied)
ja: 引数 *start* の値 (この引数が与えられていない場合は ``0``)

source: The value of the *stop* parameter
ja: 引数 *stop* の値

source: The value of the *step* parameter (or ``1`` if the parameter was not supplied)
ja: 引数 *step* の値 (この引数が与えられていない場合は ``1``)

source: The advantage of the :class:`range` type over a regular :class:`list` or :class:`tuple` is that a :class:`range` object will always take the same (small) amount of memory, no matter the size of the range it represents (as it only stores the ``start``, ``stop`` and ``step`` values, calculating individual items and subranges as needed).
ja: :class:`range` 型が通常の :class:`list` や :class:`tuple` にまさる点は、:class:`range` オブジェクトがサイズや表す範囲にかかわらず常に一定の (小さな) 量のメモリを使うことです (``start``、``stop``、``step`` の値のみを保存し、後は必要に応じて個々の項目や部分 range を計算するためです)。

source: Range objects implement the :class:`collections.abc.Sequence` ABC, and provide features such as containment tests, element index lookup, slicing and support for negative indices (see :ref:`typesseq`):
ja: range オブジェクトは :class:`collections.abc.Sequence` ABC を実装し、包含判定、要素インデックス検索、スライシングのような機能を提供し、負のインデックスをサポートします (:ref:`typesseq` を参照):

source: Testing range objects for equality with ``==`` and ``!=`` compares them as sequences. That is, two range objects are considered equal if they represent the same sequence of values. (Note that two range objects that compare equal might have different :attr:`~range.start`, :attr:`~range.stop` and :attr:`~range.step` attributes, for example ``range(0) == range(2, 1, 3)`` or ``range(0, 3, 2) == range(0, 4, 2)``.)
ja: ``==`` および ``!=`` による range オブジェクトの等価性の判定は、これらをシーケンスとして比較します。つまり、二つの range オブジェクトは同じ値のシーケンスを表すなら等しいとみなされます。(なお、二つの等しいとされる range オブジェクトが異なる :attr:`~range.start`, :attr:`~range.stop` および :attr:`~range.step` 属性を持つことがあります。例えば ``range(0) == range(2, 1, 3)`` や ``range(0, 3, 2) == range(0, 4, 2)``。)

source: Implement the Sequence ABC. Support slicing and negative indices. Test :class:`int` objects for membership in constant time instead of iterating through all items.
ja: シーケンス ABC を実装。スライスと負のインデックスのサポート。:class:`int` オブジェクトの帰属判定を、すべてのアイテムをイテレートする代わりに、定数時間で行います。

source: Define '==' and '!=' to compare range objects based on the sequence of values they define (instead of comparing based on object identity).
ja: (オブジェクトの同一性に基づいて比較する代わりに) range オブジェクトをそれらが定義する値のシーケンスに基づいて比較するように '==' と '!=' を定義しました。

source: Added the :attr:`~range.start`, :attr:`~range.stop` and :attr:`~range.step` attributes.
ja: 属性 :attr:`~range.start`, :attr:`~range.stop` および :attr:`~range.step` が追加。

source: The `linspace recipe <https://code.activestate.com/recipes/579000-equally-spaced-numbers-linspace/>`_ shows how to implement a lazy version of range suitable for floating-point applications.
ja: `linspace レシピ <https://code.activestate.com/recipes/579000-equally-spaced-numbers-linspace/>`_ は浮動小数点数向けの遅延評価版 range を実装する方法を紹介しています。

source: Text Sequence Type --- :class:`str`
ja: テキストシーケンス型 --- :class:`str`

source: Textual data in Python is handled with :class:`str` objects, or :dfn:`strings`. Strings are immutable :ref:`sequences <typesseq>` of Unicode code points. String literals are written in a variety of ways:
ja: Python のテキストデータは :class:`str` オブジェクト、すなわち :dfn:`文字列` として扱われます。文字列は Unicode コードポイントのイミュータブルな :ref:`シーケンス <typesseq>` です。文字列リテラルには様々な記述方法があります:

source: Single quotes: ``'allows embedded "double" quotes'``
ja: シングルクォート: ``'"ダブル" クォートを埋め込むことができます'``

source: Double quotes: ``"allows embedded 'single' quotes"``
ja: ダブルクォート: ``"'シングル' クォートを埋め込むことができます"``。

source: Triple quoted: ``'''Three single quotes'''``, ``"""Three double quotes"""``
ja: 三重引用符: ``'''三つのシングルクォート'''``, ``"""三つのダブルクォート"""``

source: Triple quoted strings may span multiple lines - all associated whitespace will be included in the string literal.
ja: 三重引用符文字列は、複数行に分けることができます。関連付けられる空白はすべて文字列リテラルに含まれます。

source: String literals that are part of a single expression and have only whitespace between them will be implicitly converted to a single string literal. That is, ``("spam " "eggs") == "spam eggs"``.
ja: 単式の一部であり間に空白のみを含む文字列リテラルは、一つの文字列リテラルに暗黙に変換されます。つまり、``("spam " "eggs") == "spam eggs"`` です。

source: See :ref:`strings` for more about the various forms of string literal, including supported :ref:`escape sequences <escape-sequences>`, and the ``r`` ("raw") prefix that disables most escape sequence processing.
ja: サポートされている :ref:`エスケープシーケンス <escape-sequences>` や、ほとんどのエスケープシーケンスの処理を無効化する ``r`` ("raw") 接頭辞など、文字列リテラルのさまざまな形式についての詳細は :ref:`strings` を参照してください。

source: Strings may also be created from other objects using the :class:`str` constructor.
ja: 文字列は他のオブジェクトに :class:`str` コンストラクタを使うことでも生成できます。

source: Since there is no separate "character" type, indexing a string produces strings of length 1. That is, for a non-empty string *s*, ``s[0] == s[0:1]``.
ja: "character" 型が特別に用意されているわけではないので、文字列のインデックス指定を行うと長さ 1 の文字列を作成します。つまり、空でない文字列 *s* に対し、``s[0] == s[0:1]`` です。

source: There is also no mutable string type, but :meth:`str.join` or :class:`io.StringIO` can be used to efficiently construct strings from multiple fragments.
ja: ミュータブルな文字列型もありませんが、ミュータブルな断片から効率よく文字列を構成するのに :meth:`str.join` や :class:`io.StringIO` が使えます。

source: For backwards compatibility with the Python 2 series, the ``u`` prefix is once again permitted on string literals. It has no effect on the meaning of string literals and cannot be combined with the ``r`` prefix.
ja: Python 2 シリーズとの後方互換性のため、文字列リテラルの ``u`` 接頭辞が改めて許可されました。それは文字列リテラルとしての意味には影響がなく、 ``r`` 接頭辞と結合することはできません。

source: Return a :ref:`string <textseq>` version of *object*. If *object* is not provided, returns the empty string. Otherwise, the behavior of ``str()`` depends on whether *encoding* or *errors* is given, as follows.
ja: *object* の :ref:`文字列 <textseq>` 版を返します。 *object* が与えられなかった場合、空文字列が返されます。それ以外の場合 ``str()`` の動作は、 *encoding* や *errors* が与えられたかどうかによって次のように変わります。

source: If neither *encoding* nor *errors* is given, ``str(object)`` returns :meth:`type(object).__str__(object) <object.__str__>`, which is the "informal" or nicely printable string representation of *object*. For string objects, this is the string itself. If *object* does not have a :meth:`~object.__str__` method, then :func:`str` falls back to returning :func:`repr(object) <repr>`.
ja: *encoding* も *errors* も与えられない場合、 ``str(object)`` は "形式ばらず"、 表示用にきれいに整えられた *object* の文字列表現である :meth:`type(object).__str__(object) <object.__str__>` を返します。文字列オブジェクトに対しては、文字列そのものです。 *object* が :meth:`~object.__str__` メソッドを持たない場合、 :func:`str` は代わりに :func:`repr(object) <repr>` の結果を返します。

source: If at least one of *encoding* or *errors* is given, *object* should be a :term:`bytes-like object` (e.g. :class:`bytes` or :class:`bytearray`). In this case, if *object* is a :class:`bytes` (or :class:`bytearray`) object, then ``str(bytes, encoding, errors)`` is equivalent to :meth:`bytes.decode(encoding, errors) <bytes.decode>`. Otherwise, the bytes object underlying the buffer object is obtained before calling :meth:`bytes.decode`. See :ref:`binaryseq` and :ref:`bufferobjects` for information on buffer objects.
ja: *encoding* か *errors* の少なくとも一方が与えられた場合、 *object* は :term:`bytes-like object` (たとえば :class:`bytes` や :class:`bytearray`) でなくてはなりません。*object* が :class:`bytes` (もしくは :class:`bytearray`) オブジェクトである場合は、 ``str(bytes, encoding, errors)`` は :meth:`bytes.decode(encoding, errors) <bytes.decode>` と等価です。そうでない場合は、 :meth:`bytes.decode` が呼ばれる前に buffer オブジェクトの下層にある bytes オブジェクトが取得されます。 buffer オブジェクトについて詳しい情報は、 :ref:`binaryseq` や :ref:`bufferobjects` を参照してください。

source: Passing a :class:`bytes` object to :func:`str` without the *encoding* or *errors* arguments falls under the first case of returning the informal string representation (see also the :option:`-b` command-line option to Python). For example::
ja: *encoding* 引数や *errors* 引数無しに :class:`bytes` オブジェクトを :func:`str` に渡すと、略式の文字列表現を返す 1 つ目の場合に該当します。(Python のコマンドラインオプション :option:`-b` も参照してください) 例えば::

source: For more information on the ``str`` class and its methods, see :ref:`textseq` and the :ref:`string-methods` section below. To output formatted strings, see the :ref:`f-strings` and :ref:`formatstrings` sections. In addition, see the :ref:`stringservices` section.
ja: ``str`` クラスとそのメソッドについて詳しくは、 :ref:`テキストシーケンス型 — str <textseq>` や :ref:`string-methods` の節を参照してください。フォーマットされた文字列を出力するには、 :ref:`f-strings` と :ref:`string-formatting` の節を参照してください。加えて、 :ref:`stringservices` の節も参照してください。

source: String Methods
ja: 文字列メソッド

source: Strings implement all of the :ref:`common <typesseq-common>` sequence operations, along with the additional methods described below.
ja: 文字列は :ref:`共通の <typesseq-common>` シーケンス演算全てに加え、以下に述べるメソッドを実装します。

source: Strings also support two styles of string formatting, one providing a large degree of flexibility and customization (see :meth:`str.format`, :ref:`formatstrings` and :ref:`string-formatting`) and the other based on C ``printf`` style formatting that handles a narrower range of types and is slightly harder to use correctly, but is often faster for the cases it can handle (:ref:`old-string-formatting`).
ja: 文字列は、二形式の文字列書式化をサポートします。一方は柔軟さが高くカスタマイズできます (:meth:`str.format`、 :ref:`formatstrings` 、および :ref:`string-formatting` を参照してください)。他方は C 言語の ``printf`` 形式の書式化に基づいてより狭い範囲と型を扱うもので、正しく扱うのは少し難しいですが、扱える場合ではたいていこちらのほうが高速です (:ref:`old-string-formatting`)。

source: The :ref:`textservices` section of the standard library covers a number of other modules that provide various text related utilities (including regular expression support in the :mod:`re` module).
ja: 標準ライブラリの :ref:`textservices` 節は、その他テキストに関する様々なユーティリティ (:mod:`re` モジュールによる正規表現サポートなど) を提供するいくつかのモジュールをカバーしています。

source: Return a copy of the string with its first character capitalized and the rest lowercased.
ja: 最初の文字を大文字にし、残りを小文字にした文字列のコピーを返します。

source: The first character is now put into titlecase rather than uppercase. This means that characters like digraphs will only have their first letter capitalized, instead of the full character.
ja: 最初の文字が大文字ではなくタイトルケースに置き換えられるようになりました。つまり二重音字のような文字はすべての文字が大文字にされるのではなく、最初の文字だけ大文字にされるようになります。

source: Return a casefolded copy of the string. Casefolded strings may be used for caseless matching.
ja: 文字列の casefold されたコピーを返します。casefold された文字列は、大文字小文字に関係ないマッチに使えます。

source: Casefolding is similar to lowercasing but more aggressive because it is intended to remove all case distinctions in a string. For example, the German lowercase letter ``'ß'`` is equivalent to ``"ss"``. Since it is already lowercase, :meth:`lower` would do nothing to ``'ß'``; :meth:`casefold` converts it to ``"ss"``.
ja: casefold は、小文字化と似ていますが、より積極的です。これは文字列の大文字小文字の区別をすべて取り去ることを意図しているためです。例えば、ドイツ語の小文字 ``'ß'`` は ``"ss"`` と同じです。これは既に小文字なので、:meth:`lower` は ``'ß'`` に何もしませんが、:meth:`casefold` はこれを ``"ss"`` に変換します。

source: The casefolding algorithm is `described in section 3.13 'Default Case Folding' of the Unicode Standard <https://www.unicode.org/versions/Unicode15.1.0/ch03.pdf>`__.
ja: casefold のアルゴリズムは、 `Unicode 標準の 3.13 章 'Default Case Folding' に説明されています <https://www.unicode.org/versions/Unicode15.1.0/ch03.pdf>`__ 。
